***D01***
(simile a esercizio C06, che però usa un file in formato testo)
è dato un file che contiene un array di int, in formato binario.

scrivere un programma che effettua il sort crescente dell'array di int contenuto nel file e che poi prosegue così:

versione A: il file originale viene modificato con l'array di int ordinato

versione B: il file originale non viene modificato e l'array di int ordinato viene scritto in un nuovo file


***D02***
N = 10

il programma crea N threads; esiste un contatore condiviso tra thread.

ogni thread scrive un messaggio del tipo: "thread numero %d, contatore = %d\n" dove il primo numero è un id passato come parametro al thread (id compreso tra 0 a N-1)

gli N thread arrivano ad un "tornello"; quando tutti gli N thread sono arrivati li, allora possono proseguire. 
Ciascun thread prosegue scrivendo il messaggio "thread numero %d - fine\n".

